How do you like the finish, ma'am?
मैडम, आपको यह अंत कैसा लगा?
They're beautiful.
वे सुन्दर हैं।
Perfect for my vacation in Hawaii next month.
अगले महीने हवाई में मेरी छुट्टियों के लिए बिल्कुल उपयुक्त ।
A vacation in Hawaii? I'm jealous.
हवाई में छुट्टियाँ? मुझे जलन हो रही है।
Yes. I've been working without a break
हाँ। मैं बिना ब्रेक के काम कर रहा हूँ।
so I'm rewarding myself.
इसलिए मैं खुद को पुरस्कृत कर रहा हूं।
- Are you going with your family? - No.
- क्या आप अपने परिवार के साथ जा रहे हैं? - नहीं।
I can't bring my daughter-in-law and her child. They're staying home.
मैं अपनी बहू और उसके बच्चे को नहीं ला सकता। वे घर पर ही रहेंगे।
It's just me and my son.
यह सिर्फ मैं और मेरा बेटा हैं।
I see. I hope you have fun.
मैं समझ गया। मुझे आशा है कि आपको मज़ा आएगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Excuse me.
माफ़ करें।
Yudai, what is it?
युदाई, यह क्या है?
What?
क्या?
He died?
उसकी मृत्यु हो गई?
He just passed away. Minori contacted me.
उनका हाल ही में निधन हो गया। मिनोरी ने मुझसे संपर्क किया।
Really.
वास्तव में।
The day has finally come.
आखिर वह दिन आ ही गया।
Yes. It's finally here, Mom.
हाँ, आखिरकार यह आ ही गया, माँ।
I recognize that man.
मैं उस आदमी को पहचानता हूं.
I think he's the chairman of Tsukishiro Group.
मुझे लगता है कि वह त्सुकिशिरो समूह के अध्यक्ष हैं ।
Mr. Tsukishiro.
श्री त्सुकिशिरो।
Mom, why is he here?
माँ, वह यहाँ क्यों है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
You two are probably still not aware
आप दोनों को शायद अभी भी पता नहीं है
of what
किस
is about to happen.
होने को है।
Grandpa.
दादाजी.
I have to do this.
मुझे यह करना होगा।
This man wrecked Mom's life.
इस आदमी ने माँ की जिंदगी बर्बाद कर दी।
These two wrecked my life.
इन दोनों ने मेरी जिंदगी बर्बाद कर दी।
Soon
जल्द ही
I'll destroy all of them.
मैं उन सबको नष्ट कर दूंगा.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
जब तक मैंने अपने पति के दूसरे परिवार को नष्ट नहीं कर दिया
- Here, Tsubasa. - Thank you.
- यहाँ, त्सुबासा। - धन्यवाद।
- Where's Mom? - She has things to do.
- माँ कहाँ है? - उसे कुछ काम है।
You have to wait a bit, okay?
तुम्हें थोड़ा इंतजार करना होगा, ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Yudai. Come here for a second.
युदाई. एक मिनट के लिए इधर आओ.
What is it?
यह क्या है?
What are Minori and that man talking about?
मिनोरी और वह आदमी किस बारे में बात कर रहे हैं?
That's what I want to know. How does she know him anyway?
मैं यही जानना चाहता हूँ। आख़िर वो उसे कैसे जानती है?
- Why don't you go take a look? - You go, Mom.
- तुम जाकर क्यों नहीं देखतीं? - तुम जाओ, माँ।
How about letting Tsubasa go look?
त्सुबासा को देखने जाने देने के बारे में आपका क्या विचार है?
I heard everything from my grandpa.
मैंने सब कुछ अपने दादाजी से सुना।
About my mom.
मेरी माँ के बारे में.
About the money.
पैसे के बारे में.
And...
और...
the fact that you are my dad.
यह तथ्य कि आप मेरे पिता हैं।
I have no intention of pretending to be family with you.
मेरा आपके साथ परिवार का दिखावा करने का कोई इरादा नहीं है ।
But...
लेकिन...
there is something I really need to know.
मुझे सचमुच कुछ जानने की जरूरत है ।
The day my mom died...
जिस दिन मेरी माँ मरी...
she went to see you, didn't she?
वह आपसे मिलने गई थी, है ना?
Why did my mom
मेरी माँ ने ऐसा क्यों किया?
have to get into that accident?
क्या आपको उस दुर्घटना का शिकार होना पड़ेगा?
Why did she have to die?
उसे क्यों मरना पड़ा?
I knew
मैं जानता था
I'd have to tell you someday
मुझे किसी दिन तुम्हें बताना ही होगा
about what happened to Miyuki
मियुकी के साथ जो हुआ उसके बारे में
and the reason why you were born.
और आपके जन्म का कारण क्या है?
This is the finest quality, one of a kind.
यह सर्वोत्तम गुणवत्ता है, अपनी तरह की एक मात्र।
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
Please feel free to take time and look closely at them.
कृपया समय निकालकर इन्हें ध्यान से देखें।
I'm sorry, can I have some water?
मुझे माफ़ करें, क्या मुझे थोड़ा पानी मिल सकता है?
Mr. Tsukishiro.
श्री त्सुकिशिरो।
May I have a moment?
क्या मुझे कुछ समय मिल सकता है?
I want to introduce Ms. Kume, a salesperson at our Yokohama branch.
मैं हमारी योकोहामा शाखा की विक्रेता सुश्री कुमे का परिचय कराना चाहता हूँ ।
It's a pleasure to meet you. I'm Miyuki Kume.
आपसे मिलकर मुझे खुशी हुई। मैं मियुकी कुमे हूँ।
When I met Miyuki for the first time
जब मैं पहली बार मियुकी से मिला
I was captivated by her smile.
मैं उसकी मुस्कुराहट से मोहित हो गया।
Here.
यहाँ।
I'll be waiting for you to call.
मैं आपके फोन का इंतजार करूंगा।
- What? - If you don't mind.
- क्या? - अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो।
Honey, your dad wants you.
प्रिये, तुम्हारे पिताजी तुम्हें चाहते हैं।
Yes. I'll be right there.
हाँ, मैं अभी आ रहा हूँ।
Rather
की अपेक्षा
I couldn't help but be captivated.
मैं मोहित हुए बिना न रह सका।
I knew it was forbidden.
मैं जानता था कि यह निषिद्ध है।
But when I was with her
लेकिन जब मैं उसके साथ था
the burden of responsibility as the heir
उत्तराधिकारी के रूप में जिम्मेदारी का बोझ
and the frustration with a political marriage
और एक राजनीतिक विवाह से निराशा
I felt as though I could escape it all.
मुझे ऐसा लगा जैसे मैं इन सब से बच सकता हूं।
Sir, Ms. Kume is here.
महोदय, सुश्री कुमे यहां हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
I'm pregnant.
मैं गर्भवती हूं.
What?
क्या?
I don't know
मुझें नहीं पता
what to do.
क्या करें।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Miyuki.
मियुकी.
Thank you.
धन्यवाद।
I was happy.
मैं खुश था.
It might be a thorny path
यह एक कांटेदार रास्ता हो सकता है
but I thought I could
लेकिन मैंने सोचा कि मैं कर सकता हूँ
overcome the obstacles together with her.
उसके साथ मिलकर बाधाओं को पार करें ।
But...
लेकिन...
SUSUMU TSUKISHIRO'S FIRST SCANDAL, FORBIDDEN LOVE & A BABY?
सुसुमु त्सुकिशिरो का पहला घोटाला, निषिद्ध प्रेम और एक बच्चा?
- What in the... - You're a disgrace to our family.
- क्या बात है... - तुम हमारे परिवार के लिए कलंक हो।
Do you know how much I had to pay to stop this article?
क्या आप जानते हैं कि इस लेख को रोकने के लिए मुझे कितनी कीमत चुकानी पड़ी ?
You must break up with that woman. Immediately.
तुम्हें उस औरत से तुरंत नाता तोड़ लेना चाहिए ।
I don't want to.
मैं नहीं चाहता.
- I'd rather leave this family than-- - Your words are worthless!
- मैं इस परिवार को छोड़ देना पसंद करूंगा, बजाय इसके कि ... - आपके शब्द बेकार हैं!
Listen, Susumu!
सुनो, सुसुमु!
You should know
आपको पता होना चाहिए
that destroying one woman's life
एक महिला का जीवन नष्ट करना
is easy for me.
मेरे लिए आसान है.
In the end
अंततः
I couldn't protect Miyuki.
मैं मियुकी की रक्षा नहीं कर सका।
I am responsible for everything.
मैं हर चीज के लिए जिम्मेदार हूं।
It was all...
बस यही कुछ हुआ था...
due to my selfish actions.
मेरे स्वार्थी कार्यों के कारण.
I regret it.
मुझे इसका अफ़सोस है।
Why couldn't I
मैं क्यों नहीं कर सका?
choose Miyuki at that moment?
उस समय मियुकी को चुनें?
Please stop.
बंद करो।
What my mom did was unforgivable.
मेरी माँ ने जो किया वह अक्षम्य था।
And so she brought it on herself.
और इसलिए उसने यह सब खुद पर लाद लिया।
Karma got her in the end, as they say.
जैसा कि कहा जाता है , अंततः कर्म ने उसे पकड़ लिया ।
After all
आखिरकार
- she had an affair. - That's not true.
- उसका एक अफेयर था। - यह सच नहीं है।
It's true!
यह सच है!
It's true.
यह सच है.
Miyuki died...
मियुकी की मृत्यु हो गई...
because of me.
मेरे कारण.
Five years had passed since then.
तब से पांच साल बीत चुके थे।
Susumu!
सुसुमु!
Miyuki suddenly came
मियुकी अचानक आया
to see me.
मुझे देखने के लिए.
Miyuki. What are you doing here?
मियुकी, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
I have a favor to ask.
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
I want you to meet Minori just once.
मैं चाहता हूं कि आप एक बार मिनोरी से मिलें।
Minori?
नाबालिग?
Is this girl...
क्या यह लड़की...
Minori is feeling so lonely.
मिनोरी बहुत अकेला महसूस कर रही है।
It was her birthday the other day, and when I asked her what she wanted
पिछले दिनों उसका जन्मदिन था और जब मैंने उससे पूछा कि वह क्या चाहती है, तो उसने कहा, "मैं उसे जन्मदिन की बधाई देना चाहती हूँ।"
she said, "Dad."
उसने कहा, "पिताजी।"
Sir, it's time for your next appointment.
महोदय, आपकी अगली नियुक्ति का समय हो गया है।
Sir.
महोदय।
Wait!
इंतज़ार!
You said I wouldn't have to see her.
तुमने कहा था कि मुझे उससे मिलना नहीं पड़ेगा।
It's over between us.
हमारे बीच सब ख़त्म हो गया है।
- Don't cling to me like this. - Wait!
- इस तरह मुझसे मत चिपटो। - रुको!
Please don't go!
कृपया मत जाइये!
Susumu! Wait!
सुसुमु! रुको!
I apologize
मैं क्षमाप्रार्थी हूं
for what I've done to you.
जो कुछ मैंने तुम्हारे साथ किया है।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
She did it
उसने यह किया
for me?
मेरे लिए?
Mom.
माँ।
Mom!
माँ!
Tsubasa.
त्सुबासा।
Mom, are you crying?
माँ, क्या तुम रो रही हो?
I'm not crying.
मैं रो नहीं रहा हूं.
I just had dust in my eyes.
मेरी आँखों में बस धूल थी।
Are you okay? Let me see.
तुम ठीक तो हो? मुझे देखने दो।
I'm okay. Thank you.
मैं ठीक हूँ। धन्यवाद।
Tsubasa.
त्सुबासा।
Can you wait outside just a little bit more?
क्या आप थोड़ी देर और बाहर इंतज़ार कर सकते हैं ?
I'll be with you in a minute.
मैं एक मिनट में आपके पास आऊंगा।
What?
क्या?
- Okay? - Okay.
- ठीक है, ठीक है।
Such a cute boy.
कितना प्यारा लड़का है.
Yes.
हाँ।
My son is the most precious thing to me.
मेरा बेटा मेरे लिए सबसे अनमोल चीज़ है ।
For the rest of my life
मेरे जीवन भर के आराम के लिए
I intend to atone for what I did by making sure you live comfortably.
मैं यह सुनिश्चित करके अपने किए का प्रायश्चित करना चाहता हूँ कि आप आराम से रहें।
Atone?
प्रायश्चित?
I'll do anything I can.
मैं जो कुछ भी कर सकता हूं, करूंगा।
Then...
तब...
could you
क्या आप
do me a favor?
मुझ पर एक एहसान करना?
Are you calling Ms. Kume?
क्या आप सुश्री कुमे को बुला रहे हैं?
- Hey. Give it back. - I thought so.
- अरे। इसे वापस दे दो। - मैंने भी यही सोचा था।
I went to see Ms. Kume and warned her
मैं सुश्री कुमे से मिलने गया और उन्हें चेतावनी दी
that seducing a minor is a crime.
कि नाबालिग को बहकाना अपराध है।
Why did you do that?
आपने ऐसा क्यों किया?
Because
क्योंकि
I saw you
मैंने तुम्हें देखा था
coming out of Ms. Kume's house.
सुश्री कुमे के घर से बाहर आते हुए।
It was weird.
यह अजीब था.
It didn't look like a normal relationship.
यह कोई सामान्य रिश्ता नहीं लग रहा था ।
Again
दोबारा
- it shouldn't matter to you. - It matters!
- यह आपके लिए मायने नहीं रखता। - यह मायने रखता है!
Why do you have feelings for someone you can't be with?
आप किसी ऐसे व्यक्ति के प्रति भावना क्यों रखते हैं जिसके साथ आप नहीं रह सकते?
Why can't you choose me?
आप मुझे क्यों नहीं चुन सकते?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Forget it.
रहने भी दो।
What? Minori is the daughter of the chairman of Tsukishiro Group?
क्या? मिनोरी , त्सुकिशिरो ग्रुप के चेयरमैन की बेटी है ?
I know this sudden revelation must be unbelievable.
मैं जानता हूं कि यह अचानक खुलासा अविश्वसनीय होगा।
I found out just recently, too.
मुझे भी हाल ही में पता चला।
Why did you keep such important information from us?
आपने हमसे इतनी महत्वपूर्ण जानकारी क्यों छिपाई ?
You have to forgive me. I didn't believe it at first either.
तुम्हें मुझे माफ़ करना होगा। मुझे भी पहले तो इस पर यकीन नहीं हुआ था।
It's hard to believe, isn't it?
इस पर विश्वास करना कठिन है, है न?
We just heard it now
हमने अभी-अभी सुना
and we're thoroughly surprised.
और हम पूरी तरह से आश्चर्यचकित हैं।
Thank you for telling us.
हमें बताने के लिए धन्यवाद.
So...
इसलिए...
what were you talking about with the chairman?
आप चेयरमैन से क्या बात कर रहे थे ?
We were...
हम थे...
talking about money in the future.
भविष्य में धन के बारे में बात करना।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Your grandpa just passed away.
आपके दादाजी का अभी हाल ही में निधन हो गया।
It must have been hard.
यह कठिन रहा होगा.
We're here to help you with any problems you might have.
हम आपकी किसी भी समस्या में आपकी सहायता करने के लिए यहां मौजूद हैं।
That's right.
यह सही है।
Don't try to fix everything by yourself.
सब कुछ स्वयं ठीक करने का प्रयास न करें ।
He's right.
वह सही है.
We're your family after all.
आखिरकार हम आपका परिवार हैं।
Yes, you are.
हां आप ही।
We're family after all.
आखिरकार हम एक परिवार हैं।
Yes.
हाँ।
That's why you should rely on us more.
इसलिए आपको हम पर अधिक भरोसा करना चाहिए।
Especially about money.
विशेषकर पैसे के बारे में।
About money?
पैसे के बारे में?
Yes.
हाँ।
It's not just my problem.
यह सिर्फ मेरी समस्या नहीं है.
Yes. There's Tsubasa, too.
हाँ, त्सुबासा भी है।
Thank you.
धन्यवाद।
I'll be asking you for advice if I need help.
अगर मुझे मदद की जरूरत होगी तो मैं आपसे सलाह मांगूंगा ।
It's been a long wait.
यह एक लम्बा इंतजार रहा है।
But this way of living is coming to an end.
लेकिन जीवन जीने का यह तरीका ख़त्म हो रहा है।
Soon, my dream will come true!
जल्द ही, मेरा सपना सच हो जाएगा!
CALL IN PROGRESS
कॉल प्रगति पर है
- Yes. - Hello!
- हाँ. - नमस्ते!
I'm Kisaragi from Smile Home Service.
मैं स्माइल होम सर्विस से किसरगी हूं।
I'm proud of myself
मुझे अपने आप पर गर्व है
for working so hard to get this.
इसे पाने के लिए इतनी मेहनत करने के लिए धन्यवाद।
That's why
इसीलिए
I feel like God is acknowledging my efforts up to this point.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे ईश्वर मेरे अब तक के प्रयासों को स्वीकार कर रहे हैं।
Hello. I'll be helping you with housework again today.
नमस्ते। मैं आज फिर से घर के काम में आपकी मदद करूँगी ।
- Oh, hold on. - Yes?
- ओह, रुको। - हाँ?
Actually, we suddenly need to move overseas
दरअसल, हमें अचानक विदेश जाने की ज़रूरत है
because of my husband's work.
मेरे पति के काम के कारण.
I'm sorry, but today will be your last day.
मुझे खेद है, लेकिन आज आपका आखिरी दिन होगा।
- You mean-- - We'll be sure to pay you
- आपका मतलब है-- - हम आपको भुगतान अवश्य करेंगे
for today's work.
आज के काम के लिए.
- Wait-- - I'm really sorry.
- रुको-- - मुझे सचमुच खेद है।
Wait a minute!
ज़रा ठहरिये!
What?
क्या?
What was that?
वह क्या था?
How disrespectful, all of a sudden.
अचानक यह कितना अपमानजनक हो गया।
Oh, well. I guess it was good timing.
ओह, अच्छा। मुझे लगता है कि यह सही समय था।
Pretty soon
बहुत जल्द
I'll be in a position where I won't have to work ever again.
मैं ऐसी स्थिति में पहुंच जाऊंगा जहां मुझे कभी काम नहीं करना पड़ेगा।
I'm following my heart No matter how selfish
मैं अपने दिल की सुन रहा हूँ, चाहे मैं कितना भी स्वार्थी क्यों न होऊँ
- My love, I'll never hurt you... - Wait a minute!
- मेरे प्यार, मैं तुम्हें कभी दुख नहीं पहुँचाऊँगा... - एक मिनट रुको!
Was there some kind of mistake on our part?
क्या हमारी ओर से कोई गलती हुई ?
May I ask what the reason is?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि इसका कारण क्या है?
Hello?
नमस्ते?
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
This client wants to suspend all transactions with us.
यह ग्राहक हमारे साथ सभी लेन-देन स्थगित करना चाहता है।
What? Which client?
क्या? कौन सा ग्राहक?
All restaurants affiliated with Tsukishiro Group.
त्सुकिशिरो समूह से संबद्ध सभी रेस्तरां ।
Tsukishiro Group? For what reason?
त्सुकिशिरो ग्रुप? किस कारण से?
I asked, but they weren't clear about it.
मैंने पूछा, लेकिन वे इस बारे में स्पष्ट नहीं थे।
This has never happened before.
ऐसा पहले कभी नहीं हुआ है।
What do you mean by "terminated?"
"समाप्त" से आपका क्या तात्पर्य है?
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
- I'm sorry. - Some other time.
- मुझे माफ़ करना। - किसी और समय।
What?
क्या?
I wonder what he did.
मुझे आश्चर्य है कि उसने क्या किया।
Beats me.
मुझे पता नहीं।
But losing the deal with Tsukishiro Group is a big loss.
लेकिन त्सुकिशिरो ग्रुप के साथ सौदा खोना एक बड़ी क्षति है।
How is Mr. Kisaragi going to remedy this?
श्री किसरगी इसका समाधान कैसे करेंगे?
Chief. Are you okay?
चीफ. क्या आप ठीक हैं?
Yes.
हाँ।
What made them decide to do that so suddenly?
आखिर उन्होंने अचानक ऐसा करने का निर्णय क्यों लिया?
There were no complaints, so it's strange.
कोई शिकायत नहीं थी, इसलिए यह अजीब है।
We're in trouble.
परेशानी में थे।
Chief.
अध्यक्ष।
There's someone here to see you.
यहां कोई है जो तुम्हें देखेगा।
Wataru?
वातरू?
Why...
क्यों...
What brings you all the way here?
आप यहाँ तक क्यों आये हैं?
Who's that?
वह कौन है?
Mr. Kisaragi's son?
Mr. Kisaragi's son?
I don't think so. His son is five years old.
मुझे ऐसा नहीं लगता। उसका बेटा पाँच साल का है।
Wataru?
वातरू?
I want you to break up with Mom.
मैं चाहता हूं कि तुम मां से नाता तोड़ लो।
What?
क्या?
I want you to break up with my mom.
मैं चाहता हूं कि तुम मेरी मां से संबंध तोड़ लो।
Break up? What does he mean?
ब्रेकअप? उसका क्या मतलब है?
You've got to take good care of your wife.
तुम्हें अपनी पत्नी की अच्छी देखभाल करनी होगी।
"Your wife?"
"आपकी पत्नी?"
Are you having an affair?
क्या आपका कोई अफेयर चल रहा है?
- What? - Is he having an affair?
- क्या? - क्या उसका कोई अफेयर चल रहा है?
Chief?
अध्यक्ष?
What the hell are you saying?
तुम क्या कह रहे हो?
I don't want you
मैं तुम्हें नहीं चाहता.
to torment my mom any more.
मेरी माँ को और अधिक पीड़ा देने के लिए।
I don't know what you're talking about, Wataru.
मैं नहीं जानता कि तुम किस बारे में बात कर रहे हो, वातरू।
Let's talk privately.
चलो निजी तौर पर बात करते हैं.
Do you really love Mom?
क्या तुम सचमुच माँ से प्यार करते हो?
Enough. Come with me now--
बहुत हो गया। अब मेरे साथ आओ--
You can't divorce your wife, right?
आप अपनी पत्नी को तलाक नहीं दे सकते, है ना?
Even though you promised you'll marry Mom.
हालाँकि तुमने वादा किया था कि तुम माँ से शादी करोगे।
- That's enough, Wataru! - Right back at you!
- बस, वतारू! - अब तुम्हें भी जवाब दो!
In the end, you were all talk.
अंत में, आप केवल बातें ही कर रहे थे।
What's with this
इसमें क्या है?
ungrateful attitude after all I've done for you?
मैंने तुम्हारे लिए जो कुछ भी किया है उसके बाद भी तुम कृतघ्न रवैया क्यों अपना रहे हो?
What a terrible thing to say.
यह कितनी भयानक बात है।
I totally understand now.
अब मैं पूरी तरह समझ गया हूं।
I can't let you take care of Mom or the baby on the way!
मैं तुम्हें माँ या आने वाले बच्चे की देखभाल करने नहीं दे सकता !
I can't trust you with them.
मैं उन पर आप पर भरोसा नहीं कर सकता.
No, it's not what you think!
नहीं, यह वैसा नहीं है जैसा आप सोच रहे हैं!
Just forget what you saw.
जो कुछ तुमने देखा उसे भूल जाओ।
Why...
क्यों...
Something is wrong.
कुछ गड़बड़ है।
Things started to go wrong from that day.
उस दिन से चीजें गलत होने लगीं।
Everything has happened since that day.
उस दिन से अब तक सब कुछ घटित हो चुका है ।
Coming.
आ रहा।
Mother! What brings you here?
माँ! तुम यहाँ क्यों आई हो?
I was passing by and decided to visit to see Tsubasa's face.
मैं वहां से गुजर रहा था और मैंने त्सुबासा का चेहरा देखने का निर्णय लिया।
Oh, I see.
ओह, मैं समझा।
- Tsubasa will be happy. - Thank you.
- त्सुबासा खुश होगी। - धन्यवाद।
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
Thank you for letting me in.
मुझे अंदर आने देने के लिए धन्यवाद.
But Mother, wasn't today the day you have work?
लेकिन माँ, क्या आज आपके पास काम नहीं था?
Well...
कुंआ...
about that.
उसके बारे में।
I quit my job.
मैंने अपनी नौकरी छोड़ दी.
I'm taking a break for a while. I've been working for a long time.
मैं कुछ समय के लिए ब्रेक ले रहा हूँ। मैं काफ़ी समय से काम कर रहा हूँ।
You quit?
आपने छोड़ दिया?
Gosh.
हे भगवान!
You were forced to quit. Isn't that the truth?
आपको नौकरी छोड़ने के लिए मजबूर किया गया। क्या यह सच नहीं है?
What?
क्या?
I mean, you were fired. Right?
मेरा मतलब है, तुम्हें नौकरी से निकाल दिया गया था। है ना?
You...
आप...
You were
आप थे
responsible for all this, weren't you?
क्या आप ही इन सबके लिए जिम्मेदार नहीं हैं?
Yes! I did it!
हाँ मैनें कर लिया!
W-Why would you do that?
आप ऐसा क्यों करेंगे?
Why?
क्यों?
You were the one who betrayed me first, didn't you?
तुम ही थे जिसने मुझे सबसे पहले धोखा दिया था, है ना?
If you want another job, why don't you go ask the Tsukishiro family?
यदि आप कोई दूसरी नौकरी चाहते हैं तो आप त्सुकिशिरो परिवार से क्यों नहीं पूछते?
Why?
क्यों?
The big corporation you were talking about.
जिस बड़े निगम की आप बात कर रहे थे।
It was the Tsukishiro family, wasn't it?
यह त्सुकिशिरो परिवार था, है न?
What? What are you saying?
क्या? तुम क्या कह रहे हो?
Susumu Tsukishiro gladly agreed to cooperate.
सुसुमु त्सुकिशिरो सहर्ष सहयोग करने के लिए सहमत हो गए।
He was holding a grudge against you, too.
वह भी तुम्हारे खिलाफ द्वेष रखता था ।
This woman.
यह औरत.
She is...
वह है...
my mother-in-law.
मेरी सास.
It was you who sold the story of his affair to a magazine.
यह आप ही थे जिन्होंने उसके अफेयर की कहानी एक पत्रिका को बेची थी।
He had no idea that the woman who sold the story
उसे इस बात का ज़रा भी अंदाज़ा नहीं था कि जिस महिला ने यह कहानी बेची थी,
was someone close to me.
वह कोई मेरा करीबी था।
Did you want money so desperately
क्या आपको पैसे की इतनी सख्त जरूरत थी?
that you didn't care who you destroyed?
कि आपको इसकी परवाह नहीं कि आपने किसे नष्ट किया?
That wasn't my intention!
मेरा यह इरादा नहीं था!
But Mother...
लेकिन माँ...
you got ahead of yourself a bit, didn't you?
आप थोड़ा आगे निकल गए, है ना?
You signed up for a beauty clinic.
आपने एक ब्यूटी क्लिनिक के लिए नामांकन कराया।
You planned an overseas vacation.
आपने विदेश में छुट्टी की योजना बनाई।
And you went to a nail salon, a bit prematurely.
और आप समय से पहले ही नेल सैलून चले गए ।
Unfortunately...
दुर्भाग्य से...
you're not getting any money at all.
तुम्हें तो कोई पैसा ही नहीं मिल रहा है.
So please abandon
तो कृपया त्याग दें
all the dreams you had.
आपके सारे सपने.
You tricked me, didn't you?!
तुमने मुझे धोखा दिया, है ना?
Tricked you?!
तुम्हें धोखा दिया?!
This is the way you treat me right at the last moment?
क्या आप मेरे साथ अंतिम क्षण में ऐसा व्यवहार कर रहे हैं ?
After all that I did for you?
आखिर मैंने तुम्हारे लिए क्या किया?
- Mom! - Shut up!
- माँ! - चुप रहो!
I hate you, Grandma! Go away!
मुझे तुमसे नफ़रत है, दादी! चले जाओ!
- You brat! - I'm glad
- तुम बदमाश! - मुझे खुशी है
that Tsubasa hates you now.
कि त्सुबासा अब आपसे नफरत करता है।
Which means
मतलब
I can cut ties with you without any regrets.
मैं बिना किसी पछतावे के आपसे संबंध तोड़ सकता हूं ।
It was satisfying.
यह संतोषप्रद था।
I was hoping to see
मैं देखने की उम्मीद कर रहा था
that face distorted in despair.
वह चेहरा निराशा में विकृत हो गया।
What I am doing
मैं क्या कर रहा हूँ?
is the right thing.
सही बात है.
Wataru? How was it?
वातरू? कैसा रहा?
Can I...
क्या मैं...
talk to you now?
अब आपसे बात करूँ?
It's fine. How was it?
सब ठीक है। कैसा रहा?
When Yudai said...
जब युदाई ने कहा...
that I'm ungrateful after all he's done for me...
कि उसने मेरे लिए जो कुछ किया है उसके बाद मैं कृतघ्न हूँ ...
I realized
मुझे एहसास हुआ
this person
इस व्यक्ति
didn't really care...
वास्तव में परवाह नहीं थी...
about me or my mom.
मेरे या मेरी माँ के बारे में.
Realizing that fact...
इस तथ्य को समझते हुए...
was shocking to me.
यह मेरे लिए चौंकाने वाला था।
But...
लेकिन...
I also hurt Yudai.
मैंने युदाई को भी चोट पहुंचाई।
I know I shouldn't be saying this to you.
मैं जानता हूं कि मुझे यह बात आपसे नहीं कहनी चाहिए ।
But I...
लेकिन मैं...
I liked Yudai a lot.
मुझे युदाई बहुत पसंद आया.
I can imagine how much harder...
मैं कल्पना कर सकता हूं कि यह कितना कठिन होगा...
this is for you, Minori.
यह तुम्हारे लिए है, मिनोरी।
Minori.
नाबालिगों.
I'm on your side.
मैं तुम्हारे पक्ष में हूं.
I hope you believe it, no matter what.
मुझे आशा है कि आप इस पर विश्वास करेंगे, चाहे कुछ भी हो।
Someday
किसी दिन
I'll become a man who could support you.
मैं एक ऐसा आदमी बनूंगा जो आपका समर्थन कर सके।
When that time comes...
जब वह समय आएगा...
I hope
मुझे उम्मीद है
you'll see me again.
तुम मुझे फिर से देखोगे.
Bye, then.
तो अलविदा।
What I'm doing...
मैं क्या कर रहा हूं...
is the right thing.
सही बात है.
What I'm doing
मैं क्या कर रहा हूं
I'm...
मैं हूँ...
Come home. Let's talk. No response
घर आओ। बात करते हैं। कोई जवाब नहीं।
Are you eating properly? Do you have enough money?
क्या तुम ठीक से खा रहे हो? क्या तुम्हारे पास पर्याप्त पैसा है?
No response, Where are you?
कोई जवाब नहीं, आप कहां हैं?
No response, I'm worried, call me. No response
कोई जवाब नहीं, मैं चिंतित हूँ, मुझे फ़ोन करो। कोई जवाब नहीं
Wataru.
वातरू.
YUDAI
यहूदी
Why aren't you answering?
आप जवाब क्यों नहीं दे रहे हैं?
Where are you? Call me.
कहा होफोन करो।
Why are you ignoring me when I'm in trouble?
जब मैं मुसीबत में हूँ तो तुम मुझे अनदेखा क्यों कर रहे हो ?
Aren't you worried about your mom?
क्या तुम्हें अपनी माँ की चिंता नहीं है?
I'm home.
मेँ घर पर हूँ।
Hi. You're late today.
नमस्ते. आज आप देर से आये हैं.
Yes. I was busy at work.
हाँ, मैं काम में व्यस्त था।
You haven't eaten yet, have you?
तुमने अभी तक खाना नहीं खाया है, है ना?
I made rice cooked with eggplant.
मैंने बैंगन के साथ चावल पकाया।
You like eggplant, don't you?
तुम्हें बैंगन पसंद है, है ना?
Yes.
हाँ।
Thank you for the meal.
खाने के लिए धन्यवाद।
- It's good. - Really?
- यह अच्छा है। - सचमुच?
I'm glad.
मैं खुश हूं।
By the way...
वैसे...
Did you...
क्या तुमने...
hear anything?
कुछ सुना?
Like what?
कैसा?
Never mind.
कोई बात नहीं।
Which is more delicious?
कौन सा अधिक स्वादिष्ट है?
My cooking
मेरा खाना पकाना
or Riko's cooking?
या रीको का खाना पकाना?
What?
क्या?
W-What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
You eat her cooking every week
आप हर हफ्ते उसका बनाया हुआ खाना खाते हैं
with your other family, right?
अपने दूसरे परिवार के साथ, है ना?
Hey.
अरे।
Which is better?
कौन सा बहतर है?
Wait...
इंतज़ार...
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Minori. Let me explain.
मिनोरी. मुझे समझाने दो.
It's too late to panic now.
अब घबराने में बहुत देर हो चुकी है।
Didn't your mom tell you?
क्या तुम्हारी माँ ने तुम्हें नहीं बताया?
Mom?
माँ?
HIROMI KISARAGI: MISSED CALL YUDAI! CONTACT ME IF YOU SEE THIS!
हिरोमी किसारागी: मिस्ड कॉल युदाई! अगर आप इसे देखें तो मुझसे संपर्क करें!
Minori knows everything.
मिनोरी सब कुछ जानती है.
Everything?
सब कुछ?
Yes.
हाँ।
Everything!
सब कुछ!
I know everything.
मुझे सब पता है।
Wait! It's not like that.
रुको! ऐसा नहीं है।
I just lost myself for...
मैं बस अपने आप को खो दिया है...
You just lost yourself
तुमने बस खुद को खो दिया
for more than ten years?
दस साल से अधिक समय तक?
And so you were cheating on me
और इसलिए तुम मुझे धोखा दे रहे थे
with a high school class mate?
हाई स्कूल के सहपाठी के साथ?
For more than ten years
दस वर्षों से अधिक समय से
you continued to betray me and Tsubasa!
तुमने मुझे और त्सुबासा को धोखा देना जारी रखा!
Minori, calm down. Let's talk this through.
मिनोरी, शांत हो जाओ। चलो इस बारे में बात करते हैं।
You're not going to divorce me, are you?
तुम मुझे तलाक तो नहीं दोगे, है ना?
W-We have to think about Tsubasa.
हमें त्सुबासा के बारे में सोचना होगा।
Tsubasa?
त्सुबासा?
Why don't you worry instead...
इसके बजाय आप चिंता क्यों नहीं करते...
about the baby that's going to be born?
उस बच्चे के बारे में जो पैदा होने वाला है?
What?
क्या?
You know it's not easy raising a child.
आप जानते हैं कि बच्चे का पालन-पोषण करना आसान नहीं है।
It requires so much money.
इसके लिए बहुत सारा पैसा चाहिए.
Do you think you can keep working at your job
क्या आपको लगता है कि आप अपनी नौकरी जारी रख सकते हैं?
even if they knew you were having an affair?
भले ही उन्हें पता हो कि आपका किसी से प्रेम-प्रसंग चल रहा है?
How do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
No. You didn't ask Wataru to...
नहीं, आपने वतारू से ऐसा करने के लिए नहीं कहा...
Are you sure you're okay?
क्या आप निश्चित हैं कि आप ठीक हैं?
You seem to have been relying on my assets.
ऐसा लगता है कि आप मेरी सम्पत्ति पर निर्भर हैं ।
Too bad.
बहुत बुरा।
Minori.
नाबालिगों.
Hey.
अरे।
Aren't you worried? Your mom seems to have a lot of debts, too.
क्या तुम्हें चिंता नहीं है? लगता है तुम्हारी माँ पर भी बहुत कर्ज़ है।
Minori.
नाबालिगों.
Anyway, let's have a talk.
खैर, चलो बात करते हैं।
We've come this far
हम यहाँ तक आ गए हैं
together, right?
एक साथ, है ना?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
We were...
हम थे...
together...
एक साथ...
for a very long time.
बहुत लंबे समय तक.
Yes.
हाँ।
That's why
इसीलिए
we should
हमें चाहिए
start over.
प्रारंभ करें।
I apologize.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Minori.
नाबालिगों.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
Yudai.
यहूदी.
Lift your head.
अपना सिर उठाओ.
DIVORCE CERTIFICATE
तलाक प्रमाणपत्र
You and I
हम तुम
are getting a divorce.
तलाक ले रहे हैं.
Infidelity is not a crime?
बेवफाई कोई अपराध नहीं है?
Stop messing with me!
मेरे साथ खिलवाड़ करना बंद करो!
You're the one messing with me!
तुम ही मेरे साथ खिलवाड़ कर रहे हो!
You're not part of my family, you know.
तुम्हें पता है , तुम मेरे परिवार का हिस्सा नहीं हो ।
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
I want you to believe me.
मैं चाहता हूं कि आप मुझ पर विश्वास करें।